## 🌟 SKN_final_project : eXflu;
🌠 소상공인을 위한 ai 인플루언서 마케팅 웹 서비스 🌠

<br>

### ✏️ 프로젝트 소개
> sk network family ai camp 에서 진행했던 최종 프로젝트입니다
> 
> 깃허브 주소 : [📌 최종 프로젝트 깃허브 보러가기](https://github.com/SKNETWORKS-FAMILY-AICAMP/SKN03-FINAL-4Team)

<br><br>
### 📚 프로젝트 상세
#### 📌 진행 배경
① **지속적으로 상승하는 가상 인플루언서 시장의 규모**
> - 전세계적으로, 인플루언서 시장 규모가 상승하고 있으며, 가상 인플루언서의 비중도 더 늘어나는 추세<br>
> - 2025년 예상되는 가상 인플루언서 시장 규모는 14조, 한국 시장의 경우 1400억(전시계 시장 규모의 1%)<br>
> - 2022년 기준, 가상 인플루언서는 200명을 넘음
<br>

② **기존 인플루언서 활용 마케팅 문제점**
> - 팔로워 수가 높은 인플루언서 일수록, 소상공인에게 부담스러울 정도로 비용이 급격히 증가함
> - 기존 버츄얼 휴먼 인플루언서는 기술적 한계로 불쾌감을 주고, 인간과의 구분이 모호해져 사용자에게 혼란을 주며 생기는 법적/윤리적 문제도 존재
<br>

<br><br>


#### 📌 개발 일정
2024.11.07 ~ 2025.01.02

<br><br>

#### 📌 프로젝트 주요 내용  

① **맞춤형 블로그 콘텐츠 제작**  
> 사용자의 요구에 따라 AI 인플루언서가 개인화된 홍보성 블로그 글을 작성합니다. 작성된 콘텐츠는 브랜드 이미지와 마케팅 목표에 최적화되어 다양한 플랫폼에서 활용할 수 있습니다.  

② **마케팅 솔루션 제공 서비스**  
> 광고 캠페인을 효과적으로 진행할 수 있도록 SNS 및 다양한 디지털 채널에 적합한 마케팅 전략을 제안합니다. 소규모 사업자도 쉽게 이용할 수 있는 맞춤형 서비스를 제공합니다.  

③ **홍보 효과 분석 결과 서비스**  
> 광고 캠페인 종료 후, 노출 수, 클릭 수, 전환율 등 다양한 데이터를 분석하여 홍보 효과를 측정합니다. 분석 결과는 리포트 형태로 제공되어 사용자가 캠페인 성과를 명확히 파악하고, 향후 마케팅 전략 수립에 활용할 수 있도록 돕습니다.

<br><br>
#### 🔎 프론트엔드 상세
① **크로스 브라우저 호환가능한 반응형 웹**
> CSS 미디어 쿼리를 적용하여 윈도우 크기(Window Size)에 따라 PC, 태블릿, 모바일 환경에서 최적화된 UI를 제공하는 웹 페이지를 설계하고 구현.
이를 통해 다양한 디바이스에서 일관된 사용자 경험(UX)을 유지할 수 있도록 레이아웃과 스타일을 유동적으로 조정.

② **Restful API와의 연동**
> 비동기 데이터 호출 방식으로 백엔드 Restful API의 데이터를 화면에 출력

③ **사용자 친화적인 UI디자인**
> 사용자 친화적이고 직관적인 UI 디자인으로 사용도 만족도 92%달성

④ **댓글 제작** 
> `useState`를 활용하여 상태를 관리하며, 사용자 입력을 받아 댓글을 작성하고, 특정 댓글을 삭제할 수 있도록 구현하였음. 이를 통해 실시간으로 댓글 목록이 업데이트되도록 처리.

⑤ **로그인 없이 좋아요 기능 제작**
> `recoil`을 활용하여 상태를 전역으로 관리함으로서 로그인없이 새로고침하지 않고도 로컬스토리지에 저장되어 좋아요가 유지되게 제작.
<br>

#### 🧨 트러블 슈팅
① **백엔드 연동과정중 수차례 버그발생**
> - **문제점** : 백엔드에서 api 명세서에 맞게 데이터를 불러왔지만 화면에 표시되지 않음
> - **해결** : JavaScript 콘솔 에러 출력으로 버그를 분석한 결과, 백엔드 API 응답 전에 데이터를 참조하는 것이 원인으로 try-catch를 활용한 예외처리로 백엔드 서버상태가 200이고, 호출데이터가 null이 아닐대만 값을 참조

② **댓글 삭제 시 새로고침없이 상태가 업데이트 안됨**
> -**

① **Front-end : `React.js`**  
> 사용자 친화적인 인터페이스와 원활한 사용자 경험을 제공하기 위해 React.js를 활용하여 웹 애플리케이션 개발.  

② **Back-end : `FastAPI`**  
> 고성능과 유연성을 제공하는 FastAPI를 사용하여 API 서버 및 백엔드 로직 구현.  

③ **DevOps : `AWS CI/CD`**  
> AWS의 CI/CD 서비스를 활용하여 지속적인 배포 및 효율적인 서버 관리 환경 구축.  

④ **AI : `LLaMA`, `ChatGPT`**  
> LLaMA와 ChatGPT를 활용해 고도화된 AI 모델로 사용자 요구에 최적화된 광고 콘텐츠 생성.  

<br><br>

#### 📁 프로젝트 결과
[🎥🎥](https://youtu.be/0zDkhmMH-3c)


<br><br>
#### 🚀 프로젝트 주요 가치 및 활용점  

> AI 인플루언서를 활용해 기존 인플루언서 마케팅 대비 비용을 크게 절감할 수 있어, 소규모 사업자나 개인 자영업자들도 효과적으로 홍보할 수 있습니다. 사용자 요구에 맞는 맞춤형 콘텐츠를 자동으로 생성해 제작 시간을 절약하고, 높은 품질의 콘텐츠를 지속적으로 제공할 수 있습니다.  
> 또한, 생성된 콘텐츠는 블로그뿐만 아니라 SNS, 이메일 등 다양한 디지털 채널에서 활용 가능하여 확장성과 접근성이 뛰어납니다. 광고 캠페인의 결과를 데이터로 분석해 성과를 명확히 보여주고, 이를 바탕으로 향후 마케팅 전략을 개선할 수 있도록 돕습니다.  
> LLaMA와 ChatGPT 등 최신 AI 기술을 활용하여 다양한 콘텐츠와 서비스로의 확장이 가능하도록 유연하게 설계된 시스템을 제공합니다.  


